Då är vi tillbaka med tio onödiga
fakta som du kanske inte visste om.
Jag tänkte börja direkt med en liten fråga.
Vad tror du kom först postit lappen eller miniräknaren?
Tror du att en bunt med papper med svagt lim
som man kan göra små anteckningar på kom först?
Eller tror du att en elektronisk miniräknare som kan
matematik
kom först?
Det var faktiskt miniräknaren.
Tro det eller ej.
hur skulle en snigel med mänskliga tänder se ut?
Okej, vi går vidare.
Månens lukt.
Astronauter som besökt månen rapporterade i efterhand
att månens damm har en mycket distinkt lukt,
liknande bränt krut eller våt aska.
Enligt thailändsk lag är det
olagligt att skada,
förstöra eller visa brist på respekt för sedlar eller
mynt som innehåller avbildningar av
kungen eller andra medlemmar av kungafamiljen.
Detta inkluderar handlingar
som att trampa på eller riva sönder sedlar.
Det är ett brott att förolämpa, hota eller förtala
kungen, drottningen, tronföljaren eller regenten.
Giraffer är bland de däggdjur som sover minst.
I det vilda sover giraffer endast omkring
30 minuter per dygn.
Denna korta sovtid fördelas ofta i små
tupplurar som varar i några minuter åt gången.
Eftersom giraffer behöver vara alerta
för att undvika rovdjurs attacker.
Nyfödda kalvar sover mer, men skyddas ju också av
andra giraffer som vakar över dem.
Giraffer kan sova både stående och liggande,
men vuxna giraffer
föredrar ofta att sova stående för att snabbt
kunna fly från rovdjur.
I fångenskap kanske du får sova längre
upp till 6 timmar per dag i genomsnitt.
Kvicksilver är det enda metalliska elementet som är
Världens första sms som för övrigt står för Short
message service skickades 3 december.
1992 av Neil Papworth
En test ingenjör i Storbritannien.
Meddelandet skickades från Neils dator till en
chef på Vodafone,
Richard Jarvis, och lydde Merry Christmas.
Detta historiska sms markerade början på
en ny era inom digital kommunikation
och även om det skickas mindre sms idag
på grund av alla appar som används, till exempel
WhatsApp, Snapchat och Messenger och så vidare,
så skickas det ändå cirka 23\hmiljarder
sms varje dag runt om i världen.